---
title: event.stopImmediatePropagation() について
tags:
  - JavaScript
private: false
updated_at: '2024-12-17T00:27:52+09:00'
id: 0739b766871d770e847d
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
# はじめに
[現代の JavaScript チュートリアル](https://ja.javascript.info/)を読んでいる時に`event.stopImmediatePropagation()`という見慣れないイベントを見かけたので、今回はそれについて調べてみました。

## `event.stopImmediatePropagation()`とは

> stopImmediatePropagation() は Event インターフェイスのメソッドで、呼び出されている同じイベントの他のリスナーを抑止します。
>
>同じ要素で、同じ種類のイベントに複数のリスナーが装着されている場合、追加された順番に呼び出されます。もし、そのような呼び出しの最中に stopImmediatePropagation() が呼び出された場合、残りのリスナーは呼び出されなくなります。

https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/API/Event/stopImmediatePropagation

`stopPropagation()`とかなり似たように思えますが、`stopPropagation()`とは決定的な差があるようです。

「stopPropagationはバブリング(親要素のイベントハンドラ実行)を止める」に対し、「stopImmediatePropagationはバブリングを止め、かつ現在の要素で登録されている他のハンドラの実行もさせない」ということです。

参考に、簡単な例をCodePenで作成したのでみていきましょう

<p class="codepen" data-height="300" data-default-tab="html,result" data-slug-hash="bNbgBZg" data-pen-title="stopImmediateProp" data-user="hikagami0210" style="height: 300px; box-sizing: border-box; display: flex; align-items: center; justify-content: center; border: 2px solid; margin: 1em 0; padding: 1em;">
  <span>See the Pen <a href="https://codepen.io/hikagami0210/pen/bNbgBZg">
  stopImmediateProp</a> by hikagami (<a href="https://codepen.io/hikagami0210">@hikagami0210</a>)
  on <a href="https://codepen.io">CodePen</a>.</span>
</p>
<script async src="https://cpwebassets.codepen.io/assets/embed/ei.js"></script>

<details><summary>長いのでコードは折りたたみます</summary>

```js
// 背景
const base = document.getElementById("base");
base.addEventListener("click", () => alert("baseのクリックイベント"));

// nomalのボタン
const btn = document.getElementById("noStop");
btn.addEventListener("click", () => alert("normalのクリックイベント"));

// stopPropagationのボタン
const stopPropBtn = document.getElementById("stopProp");
stopPropBtn.addEventListener("click", (event) => {
  event.stopPropagation();
  alert(`stopPropagationのクリックイベント`);
});
stopPropBtn.addEventListener("click", () =>
  alert(`stopPropagationのクリックイベント 2`)
);

// stopImmediatePropagationのボタン
const stopImmediatePropBtn = document.getElementById("stopImmediateProp");
stopImmediatePropBtn.addEventListener("click", (event) => {
  event.stopImmediatePropagation();
  alert(`stopImmediatePropagationのクリックイベント`);
});
stopImmediatePropBtn.addEventListener("click", (event) => {
  event.stopImmediatePropagation();
  alert(`stopImmediatePropagationのクリックイベント 2`);
});
```

</details>

nomalのボタンは背後のbaseまでクリックイベントが伝播しています。

stopPropagationのボタンは、baseへのバブリングを防ぐことはできています。
しかし、`alert("stopPropagationのクリックイベント 2")`が発火しているので、同じ要素のクリックイベントは防げていないことがわかります。

stopImmediatePropagationのボタンは、baseへのバブリングを防ぐとともに、`alert("stopImmediatePropagationのクリックイベント 2")`の発火までなくなっています。

MDNで確認した`stopImmediatePropagation()`の挙動とおなじですね。

## おわりに

最後までお読みいただきありがとうございました。

覚えておけばいつか役に立つような気がします🤨


