---
title: 【ReactNative】カスタムフックで連打対策を実装
tags:
  - TypeScript
  - React
  - reactnative
private: false
updated_at: '2024-11-10T22:50:02+09:00'
id: da76c84dd93f7e15cc51
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
# はじめに
今回は、react nativeで開発をした際に使用していた連打対策のためのカスタムフックを紹介します。

## 背景
画面遷移を行うボタンを連打すると同じページが2回開いてしまうなど、連打できることで問題が発生してしまうコンポーネントがいくつかありました。

また、連打対策をする必要のあるコンポーネントが多数存在したので、利用しやすいカスタムフックで作成しました。

## 実装
```typescript:useDebounce.ts
import { useRef } from 'react';

export const useDebounce = () => {
  const canPress = useRef<boolean>(true);

  const debounce = (onPress: Function, duration: number = 1000) => {
    setTimeout(() => {
      canPress.current = true;
    }, duration);

    if (canPress.current) {
      canPress.current = false;
      onPress();
    }
  };

  return { debounce };
};

```
### 使用例
以下のように、hooksから返される`debounce()`で関数をラップすることで、簡単に連打対策が実現できます。

```tsx
const Button: FC = () => {
  const { debounce } = useDebounce();

  const handleClick = () => {
    console.log('clicked');
  };

  return (
    <button
      onClick={() => debounce(handleClick)} // 連打しても初回クリックから１秒間は無効
    >
      Click
    </button>
  );
};
```
`debounce(handleClick, 2000)`のように、第２引数に任意の秒数(ms単位)を指定することもできます。

## 解説
簡単な実装ではありますが、一応解説です。

`useDebounce`は`canPress`というRefを持っています。初期値はtrueです。

:::note info
useRefについてわからないって方はぜひ[公式のリファレンス](https://ja.react.dev/reference/react/useRef)をご覧ください！
:::


```tsx
<button
  onClick={() => debounce(handleClick)}
>
```
上記のような実装をしたとき、onClickが発火すると`setTimeout`が走ります。

```ts
setTimeout(() => {
  canPress.current = true;
}, duration);
```

durationに設定した時間がたった後(デフォルトでは1000ms=1秒後)、`canPress.current`にtrueをセットします。

その後以下のようなコードが続きます。

```ts
if (canPress.current) {
  canPress.current = false;
  onPress();
}
```

`canPress.current`がtrueの時、if文の中身を実行しています。
`canPress.current`にfalseをセットし、引数のonPressを実行します。

このような実装をすることによって、

1. 初回ボタンクリック時に引数のonPressを実行しつつ`canPress.current`をfalseに。１秒後に`canPress.current`をtrueに戻すタイマーもセット

2. １秒経過する前にクリックされると、`canPress.current`がfalseであるためif文で弾かれてonPressは実行されない


3. １秒経過すると`canPress.current`をtrueに戻すタイマーが作動し、再度クリックでonPressが発火するようになる

という動作が実現できます。

## おわりに
最後までお読みいただきありがとうございました!
もっといい方法をご存知の方はコメントで教えてくださると嬉しいです🙇‍♂️
